###04.01_Java语言基础(循环结构概述和for语句的格式及其使用)
* A:循环结构的分类
	* for,while,do...while 
* B:循环结构for语句的格式：
* 
		for(初始化表达式;条件表达式;循环后的操作表达式) {
			循环体;
		}
* C执行流程：
	* a:执行初始化语句
	* b:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
		* 如果是true，就继续执行
		* 如果是false，就结束循环
	* c:执行循环体语句;
	* d:执行循环后的操作表达式
	* e:回到B继续。
* D:案例演示
	* 在控制台输出10次"helloworld"
	
###04.02_Java语言基础(循环结构for语句的练习之获取数据)
* A:案例演示
	* 需求：请在控制台输出数据1-10
	* 需求：请在控制台输出数据10-1
* B:注意事项
	* a:判断条件语句无论简单还是复杂结果是boolean类型。
	* b:循环体语句如果是一条语句，大括号可以省略；如果是多条语句，大括号不能省略。建议永远不要省略。
	* c:一般来说：有左大括号就没有分号，有分号就没有左大括号

###04.03_Java语言基础(循环结构for语句的练习之求和思想)
* A:案例演示
	* 需求：求出1-10之间数据之和
* B:学生练习
	* 需求：求出1-100之间偶数和
	* 需求：求出1-100之间奇数和

###04.04_Java语言基础(循环结构for语句的练习之水仙花)
* A:案例演示
	* 需求：在控制台输出所有的”水仙花数”

	* 所谓的水仙花数是指一个三位数，其各位数字的立方和等于该数本身。
	* 举例：153就是一个水仙花数。
	* 153 = 1*1*1 + 5*5*5 + 3*3*3 = 1 + 125 + 27 = 153

###04.05_Java语言基础(循环结构for语句的练习之统计思想)
* A:案例演示
	* 需求：统计”水仙花数”共有多少个

###04.06_Java语言基础(循环结构while语句的格式和基本使用)
* A:循环结构while语句的格式：
* 		
		while循环的基本格式：
		while(判断条件语句) {
			循环体语句;
		}
		
		完整格式：
		
		初始化语句;
	    while(判断条件语句) {
			 循环体语句;
			 控制条件语句;
		}
* B:执行流程：
	* a:执行初始化语句
	* b:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
		* 如果是true，就继续执行
		* 如果是false，就结束循环
	* c:执行循环体语句;
	* d:执行控制条件语句
	* e:回到B继续。
* C:案例演示
	* 需求：请在控制台输出数据1-10

###04.07_Java语言基础(循环结构while语句的练习)
* A:求和思想
	* 求1-100之和
* B:统计思想
	* 统计”水仙花数”共有多少个

###04.08_Java语言基础(循环结构do...while语句的格式和基本使用)
* A:循环结构do...while语句的格式：
* 
		do {
			循环体语句;
		}while(判断条件语句);
		
		完整格式；
		初始化语句;
		do {
			循环体语句;
			控制条件语句;
		}while(判断条件语句);
* B:执行流程：
	* a:执行初始化语句
	* b:执行循环体语句;
	* c:执行控制条件语句
	* d:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
		* 如果是true，就继续执行
		* 如果是false，就结束循环
	* e:回到b继续。
* C:案例演示
	* 需求：请在控制台输出数据1-10

###04.09_Java语言基础(循环结构三种循环语句的区别)
* A:案例演示
	* 三种循环语句的区别:
	* do...while循环至少执行一次循环体。
	* 而for,while循环必须先判断条件是否成立，然后决定是否执行循环体语句。
* B:案例演示
	* for循环和while循环的区别：
		* A:如果你想在循环结束后，继续使用控制条件的那个变量，用while循环，否则用for循环。不知道用谁就用for循环。因为变量及早的从内存中消失，可以提高内存的使用效率。
				
###04.10_Java语言基础(循环结构注意事项之死循环)
* A:一定要注意控制条件语句控制的那个变量的问题，不要弄丢了，否则就容易死循环。
* B:两种最简单的死循环格式
	* while(true){...}
	* for(;;){...}

###04.11_Java语言基础(循环结构循环嵌套输出4行5列的星星)
* A:案例演示
	* 需求：请输出一个4行5列的星星(*)图案。
	* 
			如图：
				*****
				*****
				*****
				*****
				
			注意：
				System.out.println("*");和System.out.print("*");的区别
* B:结论：
	* 外循环控制行数，内循环控制列数

###04.12_Java语言基础(循环结构循环嵌套输出正三角形)
* A:案例演示
* 
		需求：请输出下列的形状
		*
		**
		***
		****
		*****

###04.13_Java语言基础(循环结构九九乘法表)
* A:案例演示
	* 需求：在控制台输出九九乘法表。
* B:代码优化
* 
		注意：
		'\x' x表示任意，\是转义符号,这种做法叫转移字符。
		
		'\t'	tab键的位置
		'\r'	回车
		'\n'	换行
		'\"'
		'\''

	
###04.14_Java语言基础(控制跳转语句break语句)
* A:break的使用场景
	* 只能在switch和循环中 

###04.15_Java语言基础(控制跳转语句continue语句)
* A:continue的使用场景
	* 只能在循环中 

###04.16_Java语言基础(控制跳转语句标号)
* 标号:标记某个循环对其控制
* 标号组成规则:其实就是合法的标识符

###04.17_Java语言基础(控制调整语句练习)
* A:练习题
* 
		for(int x=1; x<=10; x++) {
			if(x%3==0) {
				//在此处填写代码
			}
			System.out.println(“Java基础班”);
		}
		
		我想在控制台输出2次:“Java基础班“
		我想在控制台输出7次:“Java基础班“
		我想在控制台输出13次:“Java基础班“	


###04.18_Java语言基础(控制跳转语句return语句)
* A:return的作用
	* 返回
	* 其实它的作用不是结束循环的，而是结束方法的。
* B:案例演示
	* return和break以及continue的区别?
	* return是结束方法
	* break是跳出循环
	* continue是终止本次循环继续下次循环


###04.19_Java语言基础(方法概述和格式说明)
* A:为什么要有方法
	* 提高代码的复用性 
* B:什么是方法
	* 完成特定功能的代码块。 
* C:方法的格式
* 
		修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名1,参数类型 参数名2...) {
			方法体语句;
			return 返回值; 
		} 
* D:方法的格式说明
	* 修饰符：目前就用 public static。后面我们再详细的讲解其他的修饰符。
	* 返回值类型：就是功能结果的数据类型。
	* 方法名：符合命名规则即可。方便我们的调用。
	* 参数：
		* 实际参数：就是实际参与运算的。
		* 形式参数；就是方法定义上的，用于接收实际参数的。
	* 参数类型：就是参数的数据类型
	* 参数名：就是变量名
	* 方法体语句：就是完成功能的代码。
	* return：结束方法的。
	* 返回值：就是功能的结果，由return带给调用者。 

###04.20_Java语言基础(方法之求和案例及其调用)
* A:如何写一个方法
	* 1,明确返回值类型
	* 2,明确参数列表 
* B:案例演示
	* 需求：求两个数据之和的案例
* C:方法调用图解

###04.21_Java语言基础(方法的注意事项)
* A:方法调用(有具体返回值)
	* a:单独调用,一般来说没有意义，所以不推荐。
	* b:输出调用,但是不够好。因为我们可能需要针对结果进行进一步的操作。
	* c:赋值调用,推荐方案。
* B:案例演示
	* a:方法不调用不执行
	* b:方法与方法是平级关系，不能嵌套定义
	* c:方法定义的时候参数之间用逗号隔开
	* d:方法调用的时候不用在传递数据类型
	* e:如果方法有明确的返回值，一定要有return带回一个值

###04.22_Java语言基础(方法的练习)
* A:案例演示
	* 需求：键盘录入两个数据，返回两个数中的较大值
* B:案例演示
	* 需求：键盘录入两个数据，比较两个数是否相等     


###04.23_Java语言基础(方法之输出星形及其调用)
* A:案例演示
	* 需求：根据键盘录入的行数和列数，在控制台输出星形
* B:方法调用：(无返回值,void)
	* 单独调用
	* 输出调用(错误)
	* 赋值调用(错误)

###04.24_Java语言基础(方法的练习)
* A:案例演示
	* 需求：根据键盘录入的数据输出对应的乘法表

###04.25_Java语言基础(方法重载概述和基本使用)
* A:方法重载概述
	* 求和案例
		* 2个整数
		* 3个整数
		* 4个整数
* B:方法重载：
	* 在同一个类中，方法名相同，参数列表不同。与返回值类型无关。
	
	* 参数列表不同：
		* A:参数个数不同
		* B:参数类型不同
		* C:参数的顺序不同(算重载,但是在开发中不用)


###04.26_Java语言基础(方法重载练习比较数据是否相等)
* A:案例演示
	* 需求：比较两个数据是否相等。
	* 参数类型分别为两个int类型，两个double类型，并在main方法中进行测试

###04.27_day04总结
把今天的知识点总结一遍。