1、今天属于复习内容，利用今天的时间，复习整理这几日所学内容!

	a、设计一个方法,用于获取一个字符串中指定子串出现的次数，比如说“hanbasdnbafllgnbahjnbakqqqqlnbaxi”中有几个nba？
	
	b、打印出字符串"abbbbbccccdddee"中每个字符出现的次数，要求输出格式："a(1)b(5)c(4)d(3)e(2)"，并将结果写入文件。
		提示：使用HashMap,字符做键，出现的次数做值，然后遍历集合使用StringBuilder拼接字符串，最后创建输出流将数据写出。
	
	c、将指定文件夹下（包含子文件夹）所有的.java文件复制到指定目录（目标目录为单级目录即可）。

2、编写一个方法：统计文件夹内指定类型文件的个数（比如：.ext,.java,.doc）
	方法描述：将用户输入的路径以及指定的扩展名传入该方法中，返回该目录下所有符合该扩展名文件的个数
	比如：输入E:\\bbb  ，文件扩展名为 .java 那么需要统计在E:\\bbb  中所有扩展名为.java文件的个数（子文件夹中符合条件的文件也要统计进去）

3、逻辑思考题:
	小明的妈妈每天会给他20元林花钱，小明每天会花掉一半，
	把另一半存起来，每到周日小明拿到钱就花掉所有钱的一半，
	小明要攒够100元需要多少天？
