###07.01_面向对象(构造方法Constructor概述和格式)(掌握)
* A:构造方法概述和作用
	* 给对象的数据(属性)进行初始化
* B:构造方法格式特点
	* a:方法名与类名相同(大小也要与类名一致)
	* b:没有返回值类型，连void都没有
	* c:没有具体的返回值return;

###07.02_面向对象(构造方法的重载及注意事项)(掌握)
* A:案例演示
	* 构造方法的重载
	* 重载:方法名相同,与返回值类型无关(构造方法没有返回值),只看参数列表
* B:构造方法注意事项
	* a:如果我们没有给出构造方法，系统将自动提供一个无参构造方法。
	* b:如果我们给出了构造方法，系统将不再提供默认的无参构造方法。
		* 注意：这个时候，如果我们还想使用无参构造方法，就必须自己给出。建议永远自己给出无参构造方法
		
###07.03_面向对象(给成员变量赋值的两种方式的区别)
* A:setXxx()方法
	* 修改属性值 
* B:构造方法
	* 给对象中属性进行初始化 

###07.04_面向对象(学生类的代码及测试)(掌握)
* A:案例演示
	* 学生类：
		* 成员变量：
			* name，age
		* 构造方法：
			* 无参，带两个参
		* 成员方法：
			* getXxx()/setXxx()
			* show()：输出该类的所有成员变量值
* B:给成员变量赋值：
	* a:setXxx()方法
	* b:构造方法
	
* C:输出成员变量值的方式：
	* a:通过getXxx()分别获取然后拼接
	* b:通过调用show()方法搞定

###07.05_面向对象(手机类的代码及测试)(掌握)
* A:案例演示
	* 模仿学生类，完成手机类代码

###07.06_面向对象(创建一个对象的步骤)(掌握)
* A:画图演示
	* 画图说明一个对象的创建过程做了哪些事情?
	* Student s = new Student();
	* 1,Student.class加载进内存
	* 2,声明一个Student类型引用s
	* 3,在堆内存创建对象,
	* 4,给对象中属性默认初始化值
	* 5,属性进行显示初始化
	* 6,构造方法进栈,对对象中的属性赋值,构造方法弹栈
	* 7,将对象的地址值赋值给s

###07.07_面向对象(长方形案例练习)(掌握)
* A:案例演示
	* 需求：
		* 定义一个长方形类,定义 求周长和面积的方法，
		* 然后定义一个测试类进行测试。

###07.08_面向对象(员工类案例练习)(掌握)
* A:案例演示
	* 需求：定义一个员工类Employee
	* 自己分析出几个成员，然后给出成员变量
		* 姓名name,工号id,工资salary 
	* 构造方法，
		* 空参和有参的
	* getXxx()setXxx()方法，
	* 以及一个显示所有成员信息的方法。并测试。
		* work 

###07.09_面向对象(static关键字及内存图)(了解)
* A:案例演示
	* 通过一个案例引入static关键字。
	* 人类：Person。每个人都有国籍，中国。

* B:画图演示
	* 带有static的内存图
 
###07.10_面向对象(static关键字的特点)(掌握)
* A:static关键字的特点
	* a:随着类的加载而加载
	* b:优先于对象存在
	* c:被类的所有对象共享
		* 举例：咱们班级的学生应该共用同一个班级编号。
		* 其实这个特点也是在告诉我们什么时候使用静态?
			* 如果某个成员变量是被所有对象共享的，那么它就应该定义为静态的。
		* 举例：
			* 饮水机(用静态修饰)
			* 水杯(不能用静态修饰)
			* 共性用静态,特性用非静态
	* d:可以通过类名调用
		* 其实它本身也可以通过对象名调用。
		* 推荐使用类名调用。
		* 静态修饰的内容一般我们称其为：与类相关的，类成员
* B:案例演示
	* static关键字的特点


###07.11_面向对象(static的注意事项)(掌握)
* A:static的注意事项
	* a:在静态方法中是没有this关键字的
		* 如何理解呢?
			* 静态是随着类的加载而加载，this是随着对象的创建而存在。
			* 静态比对象先存在。
	* b:静态方法只能访问静态的成员变量和静态的成员方法
		* 静态方法：
			* 成员变量：只能访问静态变量
			* 成员方法：只能访问静态成员方法
		* 非静态方法：
			* 成员变量：可以是静态的，也可以是非静态的
			* 成员方法：可是是静态的成员方法，也可以是非静态的成员方法。
		* 简单记：
			* 静态只能访问静态。
* B:案例演示
	* static的注意事项

###07.12_面向对象(静态变量和成员变量的区别)(掌握)
* 静态变量也叫类变量  成员变量也叫对象变量
* A:所属不同
	* 静态变量属于类，所以也称为为类变量
	* 成员变量属于对象，所以也称为实例变量(对象变量)
* B:内存中位置不同
	* 静态变量存储于方法区的静态区
	* 成员变量存储于堆内存
* C:内存出现时间不同
	* 静态变量随着类的加载而加载，随着类的消失而消失
	* 成员变量随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失
* D:调用不同
	* 静态变量可以通过类名调用，也可以通过对象调用
	* 成员变量只能通过对 象名调用

###07.13_面向对象(main方法的格式详细解释)(了解)
* A:格式
	* public static void main(String[] args) {}
* B:针对格式的解释
	* public 被jvm调用，访问权限足够大。
	* static 被jvm调用，不用创建对象，直接类名访问
	* void被jvm调用，不需要给jvm返回值
	* main 一个通用的名称，虽然不是关键字，但是被jvm识别
	* String[] args 以前用于接收键盘录入的
* C:演示案例
	* 通过args接收键盘例如数据

###07.14_面向对象(工具类中使用静态)(了解)
* A:制作一个工具类
	* ArrayTool
	* 1,获取最大值
	* 2,数组的遍历
	* 3,数组的反转
	

###07.15_面向对象(说明书的制作过程)(了解)
* A:对工具类加入文档注释
* B:通过javadoc命令生成说明书
	* @author(提取作者内容)
	* @version(提取版本内容)
	* javadoc -d 指定的文件目录 -author -version ArrayTool.java
	* @param 参数名称//形式参数的变量名称@return 函数运行完返回的数据

###07.16_面向对象(如何使用JDK提供的帮助文档)(了解)
* A:找到文档，打开文档
* B:点击显示，找到索引，出现输入框
* C:你应该知道你找谁?举例：Scanner
* D:看这个类的结构(需不需要导包)
	* 成员变量	字段
	* 构造方法	构造方法
	* 成员方法	方法

###07.17_面向对象(学习Math类的随机数功能)(了解)
* 打开JDK提供的帮助文档学习
* A:Math类概述
	* 类包含用于执行基本数学运算的方法
* B:Math类特点
	* 由于Math类在java.lang包下，所以不需要导包。
	* 因为它的成员全部是静态的,所以私有了构造方法
* C:获取随机数的方法
	* public static double random():返回带正号的 double 值，该值大于等于 0.0 且小于 1.0。
* D:我要获取一个1-100之间的随机数，肿么办?
	* int number = (int)(Math.random()*100)+1;
	
###07.18_面向对象(猜数字小游戏案例)(了解)
* A:案例演示
	* 需求：猜数字小游戏(数据在1-100之间)

###07.19_day07总结
把今天的知识点总结一遍。