1 开发中的实际问题

1.1	
小明负责的模块就要完成了，就在即将Release之前的一瞬间，电脑突然蓝屏，硬盘光荣牺牲！几个月来的努力付之东流
――需求之一：备份！

1.2	
这个项目中需要一个很复杂的功能，老王摸索了一个星期终于有眉目了，可是这被改得面目全非的代码已经回不到从前了。什么地方能买到哆啦A梦的时光机啊？
――需求之二：代码还原！

1.3	
小刚和小强先后从文件服务器上下载了同一个文件：Analysis.java。小刚在Analysis.java文件中的第30行声明了一个方法，叫count()，先保存到了文件服务器上；小强在Analysis.java文件中的第50行声明了一个方法，叫sum()，也随后保存到了文件服务器上，于是，count()方法就只存在于小刚的记忆中了
――需求之三：协同修改！

1.4老许是一位项目经理，我会告诉你他把每一个版本都保存一份吗？我会告诉你这些工程里其实有很多文件都是重复的吗？我会告诉你老许为这事删了很多电影吗？
――需求之四：多版本项目文件管理！

1.5老王是另一位项目经理，每次因为项目进度挨骂之后，他都不知道该扣哪个程序员的工资！就拿这次来说吧，有个该死的Bug调试了30多个小时才知道是因为相关属性没有在应用初始化时赋值！可是二胖、王东、刘流和正经牛都不承认是自己干的！
――需求之五：追溯问题代码的编写人和编写时间！

1.6小温这两天幸福的如同掉进了蜜罐里，因为他成功的得到了前台MM丽丽的芳心，可他郁闷的是这几天总是收到QA小组的邮件，要求他修正程序中存在的Bug，可他自己本地电脑上是没有这些Bug的，“难道我的代码被哪个孙子给改了？”。是的，小温没来的时候，丽丽是QA小组小郑的女朋友啊！
――需求之六：权限控制！
