###06.01_面向对象(面向对象思想概述)(了解)
* A:面向过程思想概述
	* 第一步
	* 第二步 
* B:面向对象思想概述
	* 找对象(第一步,第二步) 
* C:举例
	* 买煎饼果子
	* 洗衣服 
* D:面向对象思想特点
	* a:是一种更符合我们思想习惯的思想
	* b:可以将复杂的事情简单化
	* c:将我们从执行者变成了指挥者
		* 角色发生了转换
* E:面向对象开发
	* 就是不断的创建对象，使用对象，指挥对象做事情。
* F:面向对象设计
	* 其实就是在管理和维护对象之间的关系。
* G:面向对象特征
	* 封装(encapsulation)
	* 继承(inheritance)
	* 多态(polymorphism)

###06.02_面向对象(类与对象概述)(掌握)
* A:我们学习编程是为了什么
	* 为了把我们日常生活中实物用学习语言描述出来
* B:我们如何描述现实世界事物
	* 属性	就是该事物的描述信息(事物身上的名词)
	* 行为	就是该事物能够做什么(事物身上的动词)
* C:Java中最基本的单位是类,Java中用class描述事物也是如此
	* 成员变量	就是事物的属性
	* 成员方法	就是事物的行为
* D:定义类其实就是定义类的成员(成员变量和成员方法)
	* a:成员变量	和以前定义变量是一样的，只不过位置发生了改变。在类中，方法外。
	* b:成员方法	和以前定义方法是一样的，只不过把static去掉，后面在详细讲解static的作用。
* E:类和对象的概念
	* a:类：是一组相关的属性和行为的集合
	* b:对象：是该类事物的具体体现
	* c:举例：
		* 类	 学生
		* 对象	具体的某个学生就是一个对象

###06.03_面向对象(学生类的定义)(掌握)
* A:学生事物
* B:学生类
* C:案例演示
	* 属性:姓名,年龄,性别
	* 行为:学习,睡觉

###06.04_面向对象(手机类的定义)(掌握)
* 模仿学生类，让学生自己完成
	* 属性:品牌(brand)价格(price)
	* 行为:打电话(call),发信息(sendMessage)玩游戏(playGame)

###06.05_面向对象(学生类的使用)(掌握)
* A:文件名问题
	* 在一个java文件中写两个类：一个基本的类，一个测试类。
	* 建议：文件名称和测试类名称一致。
* B:如何使用对象?
	* 创建对象并使用
	* 格式：类名 对象名 = new 类名();
* D:如何使用成员变量呢?
	* 对象名.变量名
* E:如何使用成员方法呢?
	* 对象名.方法名(...)

###06.06_面向对象(手机类的使用)(掌握)
* A:学生自己完成
	* 模仿学生类，让学生自己完成
	
###06.07_面向对象(一个对象的内存图)(掌握)
* A:画图演示
	* 一个对象

###06.08_面向对象(二个对象的内存图)(了解)
* A:画图演示
	* 二个不同的对象

###06.09_面向对象(三个引用两个对象的内存图)(了解)
* A:画图演示
	* 三个引用，有两个对象的引用指向同一个地址

###06.10_面向对象(成员变量和局部变量的区别)(掌握)
* A:在类中的位置不同
	* 成员变量：在类中方法外
	* 局部变量：在方法定义中或者方法声明上
* B:在内存中的位置不同
	* 成员变量：在堆内存(成员变量属于对象,对象进堆内存)
	* 局部变量：在栈内存(局部变量属于方法,方法进栈内存)
* C:生命周期不同
	* 成员变量：随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失
	* 局部变量：随着方法的调用而存在，随着方法的调用完毕而消失
* D:初始化值不同
	* 成员变量：有默认初始化值
	* 局部变量：没有默认初始化值，必须定义，赋值，然后才能使用。
	
* 注意事项：
	* 局部变量名称可以和成员变量名称一样，在方法中使用的时候，采用的是就近原则。
	* 基本数据类型变量包括哪些:byte,short,int,long,float,double,boolean,char
	* 引用数据类型变量包括哪些:数组,类,接口,枚举
	
###06.11_面向对象(方法的形式参数是类名的时候如何调用)(掌握)
* A:方法的参数是类名public void print(Student s){}//print(new Student());
	* 如果你看到了一个方法的形式参数是一个类类型(引用类型)，这里其实需要的是该类的对象。

###06.12_面向对象(匿名对象的概述和应用)(掌握)
* A:什么是匿名对象
	* 没有名字的对象 
* B:匿名对象应用场景
	* a:调用方法，仅仅只调用一次的时候。
		* 那么，这种匿名调用有什么好处吗?
			* 节省代码 
		* 注意：调用多次的时候，不适合。匿名对象调用完毕就是垃圾。可以被垃圾回收器回收。
	* b:匿名对象可以作为实际参数传递
* C:案例演示
	* 匿名对象应用场景

###06.13_面向对象(封装的概述)(掌握)
* A:封装概述
	* 是指隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式。

* B:封装好处
	* 隐藏实现细节，提供公共的访问方式
	* 提高了代码的复用性
	* 提高安全性。
* C:封装原则
	* 将不需要对外提供的内容都隐藏起来。
	* 把属性隐藏，提供公共方法对其访问。

###06.14_面向对象(private关键字的概述和特点)(掌握)
* A:人类赋值年龄的问题
* B:private关键字特点
	* a:是一个权限修饰符
	* b:可以修饰成员变量和成员方法
	* c:被其修饰的成员只能在本类中被访问
* C:案例演示
	* 封装和private的应用：
	* A:把成员变量用private修饰
	* B:提供对应的getXxx()和setXxx()方法
	* private仅仅是封装的一种体现形式,不能说封装就是私有

###06.15_面向对象(this关键字的概述和应用)(掌握)
* A:this关键字特点
	* 代表当前对象的引用 
* B:案例演示
	* this的应用场景
	* 用来区分成员变量和局部变量重名

###06.16_面向对象(手机类代码及其测试)(掌握)
* A:学生练习
	* 请把手机类写成一个标准类，然后创建对象测试功能。
	 
			class Demo2_Phone {
				public static void main(String[] args) {
					Phone p1 = new Phone();
					p1.setBrand("三星");
					p1.setPrice(5288);
			
					System.out.println(p1.getBrand() + "..." + p1.getPrice());
					p1.call();
					p1.sendMessage();
					p1.playGame();
				}
			}
			/*
			手机类
				属性:品牌brand,价格price
				行为:打电话call,发短信sendMessage,玩游戏,playGame
			*/
			class Phone {								//java bean
				private String brand;					//品牌
				private int price;						//价格
			
				public void setBrand(String brand) {	//设置品牌
					this.brand = brand;
				}
			
				public String getBrand() {				//获取品牌
					return this.brand;					//this.可以省略,你不加系统会默认给你加
				}
			
				public void setPrice(int price) {		//设置价格
					this.price = price;
				}
			
				public int getPrice() {					//获取价格
					return price;
				}
			
				public void call() {					//打电话
					System.out.println("打电话");
				}
			
				public void sendMessage() {				//发短信
					System.out.println("发短信");
				}
			
				public void playGame() {				//玩游戏
					System.out.println("玩游戏");
				}
			}
###06.17_day06总结
* 把今天的知识点总结一遍。