# 一、 关卡1

## 1． 训练案例1

### 1.1. 需求说明

1.       请说出异常的继承体系


2.       请说出你对错误(Error)的理解
3.       请说出你对编译异常(Expection的理解)


4.       请说出你对运行时异常(RuntimeException)的理解

## 2． 训练案例2

### 2.1 需求说明

   请说出虚拟机处理异常的方式

## 3． 训练案例3

### 3.1. 需求说明

  请说出四种运行时异常

## 4． 训练案例4

### 4.1. 需求说明

1. 请说出throw的使用位置，作用是什么?
2. 请说出 throws的使用位置，作用是什么?

## 5． 训练案例5

### 5.1．需求说明

1. 异常处理方式有几种分别是什么
2. 详细阐述每种方式对异常是如何处理的

## 6． 训练案例6

### 6.1． 训练考核知识点

​    自定义异常

### 6.2． 训练描述

请使用代码实现

1. 每一个学生(Student)都有学号,姓名和分数,分数永远不能为为负数。
2. 如果试图给学生赋值一个负数,抛出一个自定异常 。

### 6.3． 操作步骤描述

1. 创建包com.itheima.level07

2. 定义异常类NoScoreException,继承RuntimeException

   a)   提供空参和有参构造方法

3. 定义学生类(Student)

   a)   属性：name和score

   b)   提供空参构造

   c)    提供有参构造;

   i.    使用setXxx方法给名称和score赋值

   d)   提供setter和getter方法

   i.    在setScore(intscore)方法中

   1.      首先判断,如果score为负数,就抛出NoScoreException,异常信息为：分数不能为负数:xxx.

   2.       然后在给成员score赋值.

4. 定义测试类Test07

   a)    提供main方法,在main方法中

   i.   使用满参构造方法创建Student对象,分数传入一个负数,运行程序。

   ii.   由于一旦遇到异常,后面的代码的将不在执行,所以需要注释掉上面的代码

   iii.  使用空参构造创建Student对象

   iv.  调用setScore(int score)方法,传入一个正数,运行程序

   v.   调用setScore(int score)方法,传入一个负数,运行程序

# 二、 关卡2



## 1． 训练案例1

### 1.1． 训练考核知识点

自定义异常类

### 1.2． 训练描述

请用代码描述:

在一款角色扮演游戏中,每一个人都会有名字和生命值；角色的生命值不能为负数。

要求：当一个人物的生命值为负数的时候需要抛出自定的异常。

### 1.3． 操作步骤描述

1. 创建包com.itheima.level2_02

2. 自定义异常类NoLifeValueExption继承RuntimeException

   a)  提供空参和有参构造

   b)  在有参构造中，需要调用父类的有参构造，把异常信息传入。

3. 定义Person类

   a)  属性：名称(name)和生命值(lifeValue)

   b) 提供空参构造

   c)  提供有参构造

   ​	i.  使用setXxx方法给name和lifeValue赋值

   d)  提供setter和getter方法

   ​	i.  在setLifeValue(intlifeValue)方法中

   ​		1. 如果 lifeValue为负数,就抛出NoLifeValueException,异常信息为：生命值不能为负数:xxx.

   ​		2. 然后在给成员lifeValue赋值.

4.  定义测试类Test15

   e)   提供main方法,在main方法中

   ​	i.   使用满参构造方法创建Person对象,分数传入一个负数,运行程序

   ​	ii.  由于一旦遇到异常,后面的代码的将不在执行,所以需要注释掉上面的代码

   ​	iii. 使用空参构造创建Person对象

   ​	iv. 调用setLifeValue(int lifeValue)方法,传入一个正数,运行程序

   ​	v.  调用setLifeValue(int lifeValue)方法,传入一个负数,运行程序

## 2． 训练案例2

### 2.1． 训练考核知识点

自定义异常

### 2.2． 训练描述

请使用代码描述

1. 写一个方法实现用户登陆，传入用户名和密码
2. 如果用户名错误，就抛出自定义登陆异常(LoginException)，异常信息为用户名不存在。
3. 如果密码错了就也抛出登陆异常,异常信息为密码错误
4. 如果用户名和密码都对了,输出: 欢迎xxx

-   说明：正确用户名和密码都是admin

### 2.3． 操作步骤描述

1. 创建包com.itheima.level2_03

2. 定义异常类LoginException继承Exception

   a) 提供空参和有参构造

3. 创建测试类Test

   a) 提供一个用于登陆的方法login(String name,String pwd),在放方法中

   ​	i.  如果用户名错误,就抛出自定义登陆异常(LoginException),异常信息为用户名不存在。

   ​	ii. 如果密码错了就也抛出登陆异常,异常信息为密码错误。

   ​	iii. 如果能来到下面,就说明用户和密码都是对的，输出: 欢迎xxx

   b)  提供main方法,在main方法

   ​	i.   使用try...catch代码块处理异常

   ​	ii.  调用login方法,传入错误用户名,运行程序,报运行时异常,然后注释这行代码

   ​	iii. 调用login方法,传入正确用户名,错误的命名,运行程序,报运行时异常,然后注释这行代码

   ​	iv. 调用login方法,传入正确的用户名和密码

# 三、 关卡3 

## 1． 训练案例2

### 1.1． 训练考核知识点

   创建线程的方式

### 1.2． 训练描述

开启一个线程执行任务：随机获得10个100到1000的整数并将10个整数相加求和，将求和结果输出。

## 2． 训练案例2

### 2.1 需求说明

1. 请描述以下方式创建线程的步骤。
   - 继承Thread类方式
   - 实现Runnable接口方式

## 3． 训练案例3

### 3.1. 需求说明

1. 编写程序，创建两个线程对象，一根线程输出“播放背景音乐”，另一根线程输出“显示画面”，要求线程实现Runnable接口，且使用匿名内部类实现。

## 4． 训练案例4

### 4.1． 需求说明

1. 开启三个线程，分别执行以下三个运算，并将运算结果输出到控制台。
   - 一个线程计算10!
   - 一个线程计算5! 
   - 一个线程计算8! 

